Agora sim, nessa aula você vai aprender a como criar um gerenciador de negócios, uma BM, você vai ver esse nome por aí, você vai ver Business Manager, que é um gerenciador 2.0 que o Facebook lançou por agora, assim, alguns meses atrás, e é muito importante que você fique atento ao passo a passo, tá?
porque eu vou repetir mais uma vez
você tem que criar com muito cuidado
porque qualquer ação que você faça daqui pra frente
não tem como voltar
ah, mas eu quero mudar o meu nome, não dá
ah, mas eu quero mudar a minha forma de pagamento, não dá
então, bora
pra prática sem enrolação
vamos seguir direto, só recapitulando
na aula
passada, nós criamos uma estrutura
do zero
uma estrutura que você precisa
ter antes da criação
do seu gerenciador, seu perfil pessoal
sua fanpage no Facebook e o seu Instagram conta comercial, né, aqui está os nossos ativos e agora nós vamos criar o gerenciador de negócios, tá, o gerenciador de negócios, ele é o seu principal ativo e é o que você tem que, é o que você tem que ter mais zelo, né, acho que é essa a palavra, né, mais cuidado,
porque é dentro dele que ficarão todos, todos, todos os seus ativos
e é um lugar que você pode gerenciar tudo em um lugar só.
Por exemplo, opa, caiu aqui.
Por exemplo, aqui você tem o seu gerenciador, certo?
Aqui você tem o seu gerenciador.
Aqui vai ter uma coluna e aqui vai ter os textos, né?
Nesse gerenciador aqui, você vai vincular o seu Facebook, o seu Instagram, o seu WhatsApp, o seu profissional de marketing, então, ou seja, você vai ter vários ativos aqui fora, vários, né?
Vou botar maior aqui, Face, Insta, Whats, gestor de tráfego e por aí, você vai ver todas as opções ali, tá?
Vou mostrar todas as opções.
E aí o que você vai fazer com isso?
Você vai pegar esse grupo de pessoas aqui, esse grupo de ativos, né, e vai jogar pra cá.
E a gente vai ver como fazer isso agora.
e eu sei que é uma dúvida de muitas pessoas, é o seguinte, eu deixei uma tarefa aqui lá na primeira aula
com a simulação de dois cenários, cenário número um, que é para você que tem uma única empresa
ou trabalha exclusivamente para uma empresa e tem apenas um ativo para gerenciar, tem apenas a sua empresa para cuidar
E o cenário número 2 são os cenários de agência, gestores de tráfego, ou seja, pessoas que trabalham com mais de um ativo, beleza?
Então, vindo aqui para a tela do computador, vamos começar a criação do gerenciador de negócio.
O que você precisa fazer é entrar nesse endereço que está aparecendo aqui, business.facebook.com.
E olha só que surpresa agradável, né?
Você vai entrar em business.facebook.com
Com o seu perfil logado, tá?
Com o seu perfil logado, preste bem atenção, tá?
Com o seu perfil logado, você vai entrar em business.facebook.com
E vai dar um enter
Você tem um Business Suite criado automaticamente
Tá? Automaticamente
Se não aparecer essa tela
Vai aparecer
eu vou fazer uma outra simulação aqui, vamos ver se eu consigo sair daqui, deixa eu só sair, se você não estiver logado, vai aparecer essa tela aqui, essa tela que eu queria mostrar para você, mas se você estiver logado, você viu ali que o Facebook já identificou automaticamente o seu perfil como uma empresa, ele viu que você tem um perfil pessoal, ele viu que você tem um Instagram,
e ele viu que você tem uma fanpage, né?
Então, assim, aqui você pode explorar à vontade, tá?
O gerenciador de negócios.
Como eu falei antes, gerencie contas, anúncios, páginas
e as pessoas que trabalham nelas.
Tudo em um só lugar. É gratuito.
Eu gosto de falar que o gerenciador de negócios é uma carteira, né?
Então, dentro dessa carteira, você vai guardar todos os seus ativos, tá?
Você pode ler aqui com calma depois,
mas, basicamente, são os benefícios, as características
e, acima de tudo, é a maneira certa de você anunciar, tá?
Lucas, mas eu já anuncio lá no botãozinho impulsionar do Instagram, né?
Funciona? Funciona, só que você fica muito mais limitado a funções, configurações
e como eu falei, se você está aqui no conversão extrema é porque você quer ser um especialista de verdade
você quer gerar vendas para o seu negócio todos os dias
com muito mais opções de segmentação, de configuração, de personalização
Então, esse é o caminho certo, tá?
Eu vou entrar aqui, porque eu já estou na minha conta de Facebook Business Suite.
Só que quer ver uma coisa? Eu vou testar uma coisa junto aqui com você.
Vou simular uma criação de gerenciador.
Eu acho que não vai dar, porque nós já temos criado.
Mas, se der o processo de criação, nós vamos fazer juntos.
Vou botar aqui o e-mail que a gente fez.
Vamos ver.
Eu vou apertar em criar conta.
Aí, legal
Crie sua conta de gerenciador de negócios
Aqui você vai botar
O nome da sua empresa
Aqui é empresa
De treinamento
Que é a nossa fanpage lá, né
Vou botar só empresa de treinamento
Vamos ver se passa
E aqui o seu e-mail comercial
Se der erro, é porque
Eu já tenho
O Business Suite
E ele tem a mesma função
De gerenciador de negócios, tá
Ele, na verdade, é um gerenciador de negócio, só que ele está com o nome um pouco mais atualizado.
Então, você pode se deparar com esses dois cenários, tá?
Ou o Business Suite ou o Gerenciador.
Você vai ver que os dois são a mesma coisa, tá?
Eu vou enviar e se der erro é porque eu já tenho o Business Suite.
Aí, beleza.
Eu já esperava essa mensagem aqui, tá?
Então, nós vamos voltar para cá.
Deixa eu atualizar a página para ver se me mantém logado.
Aí, beleza.
Aqui é o seguinte.
Os mais antigos vão perceber que essa tela, ela não é para todos, né?
Eu acabei de criar esse Facebook Business Switch, né?
E o que que acontece?
Eu criei um perfil novo, uma fanpage nova e um perfil de Instagram comercial novo também, tá?
E aí eu quero que você se atente para essa opção aqui, ó.
Você vai vir em Mais Ferramentas e você vai vir em Configurações do Negócio.
Quando você clicar aqui em configurações de negócios,
você tem que cair dentro do gerenciador de negócios.
Se você não cair dentro do gerenciador de negócios,
é porque você ainda não tem um.
E aí é o seguinte, se a sua conta for nova,
sua fanpage for nova ou seu perfil for novo,
pode ser que ele não deixe você criar a sua conta de gerenciador de negócios
porque você acabou de criar, né?
E o motivo disso é justamente para evitar fraudes, né?
Quando você coloca, cria tudo novo e já quer adicionar logo de cara o Facebook,
que, opa, alguma coisa aí pode ter errado.
Inclusive antigamente, antigamente num passado até distante, né,
quando a galera estava criando o gerenciador de negócios, ele estava permitindo,
e aí simplesmente bloqueava, né, criava o gerenciador e já criava ele bloqueado, vamos dizer assim, né.
Então para evitar esse tipo de problema e de experiência negativa com os usuários, enfim,
o Facebook pode identificar que o seu perfil é muito novo, recém-criado no caso, né,
e não deixar eu passar dessa etapa aqui, tá?
Então, vamos acompanhar aqui para ver se vai.
Vou botar o nome da minha fanpage, vou botar o meu e-mail e vou enviar.
Ó, aqui deu uma mensagem que não foi possível usar esse recurso no momento, tá?
E como eu falei para vocês, é porque o perfil acabou de ser criado, tá?
Depois que você conseguir criar, eu acredito que é coisa de três dias até o Facebook e Instagram entenderem que você está movimentando a conta, que você está fazendo postagens, que você está adicionando amigos, ele vai te colocar, vamos supor, numa lista de pessoas que estão em atividade, tá?
Então você precisa movimentar, né, fazer umas postagens, esperar um, dois, no máximo três dias, você já pode voltar para essa tela aqui e continuar a criação, tá?
E aí é o seguinte, e aí é o seguinte, tá?
Aqui você vai ter o Business Suite, que é um lugar onde você gerencia todas essas funções aqui como se fosse pessoal, mas a nossa opção, a nossa escolha aqui de novo, não é fazer nada com o seu perfil pessoal, nada usando ativos pessoais, então depois a gente vai criar o gerenciador de negócios.
E como eu falei, você vai criar por aqui, vai enviar esse formulário aqui e você vai receber um e-mail com código de confirmação, você adiciona esse código de confirmação e você vai cair na tela que eu vou mostrar agora.
E aí é o seguinte, aqui no Business Suite, eu quero que você venha aqui em mais ferramentas e clique na configuração do negócio.
Clicando na configuração do negócio, você tem que cair nessa página aqui, tá?
Essa página aqui é depois do processo da criação do gerenciador, que a gente acabou de ver, beleza?
E você precisa ver essa tela aqui, onde se encontra todos os meus ativos, tá?
Uma curiosidade importante é que cada perfil pessoal de Facebook pode criar apenas dois gerenciadores de negócio, tá?
Não mais que isso, Lucas, eu tenho uma terceira aqui que eu quero criar.
Não, não dá, tá? Então, dois gerenciadores.
Aqui é a tela principal do business.facebook.com, né?
E aqui você pode explorar também, aqui eu tenho outros gerenciadores, né?
Que pessoas me adicionaram a outros gerenciadores, tá?
Mas o meu principal e o qual eu trabalho é esse aqui, tá?
Chegando nessa tela aqui, eu quero que você vá aqui embaixo, ó, ver tudo nas configurações do negócio, beleza?
Aqui embaixo.
Então vamos pegar, vamos clicar aqui.
Autenticação de dois fatores necessária.
Isso aqui é importante que vocês ativem, né, no perfil de vocês, porque é segurança para o gerenciador, né?
Como eu falei, é algo que você tem que ter extremo cuidado para não errar em nada, tá bom?
Aí, essa tela aqui é a tela principal do gerenciador de negócios
e é praticamente nela que você vai morar boa parte do seu dia, tá?
Então é o seguinte, aqui no gerenciador de negócio, a gente tem alguns ativos,
ó, acabamos de criar o gerenciador,
Aqui no gerenciador de negócios a gente tem alguns ativos que são primordiais que você comece fazendo pra aí sim poder ir pro campo de batalhas, tá?
O primeiro ativo é verificar a pessoa, criar conta de anúncio, vincular fanpage e vincular instagram comercial e adicionar forma de pagamento, tá?
Adicionar forma de pagamento, legal?
Eu vou acessar outro gerenciador que eu tenho aqui para fazer a simulação dessas criações e, enfim,
vinculações, criações, adição de fórmula de pagamento.
Eu vou mostrar tudo para você aqui agora, tá?
Basicamente é o seguinte, aqui nessa coluna da esquerda serão todas as opções que você tem para fazer aqui, para configurar.
Lucas, qual é o primeiro passo?
O primeiro passo é você clicar aqui em informações da empresa, tá?
Só vou pedir para os meninos que editam os vídeos para ocultar os números e informações aqui, né?
Mas, basicamente, você vai vir de primeiro momento aqui em informações da empresa
e você vai preencher todos esses dados aqui, só clicando em editar aqui em cima, tá?
Você vai editar, e a partir disso, abre o formulário, né?
E aí você consegue colocar os dados da sua própria empresa, tá?
É importante que você coloque isso aqui, Lucas, posso anunciar sem isso aqui?
Você até pode, mas isso aqui garante a sua autenticidade, né?
Garante que você tem, por exemplo, um CNPJ ou CPF, muita dúvida.
Lucas, posso anunciar com CPF? Posso anunciar com CNPJ?
Pode anunciar com qualquer um dos dois, tá?
Então preencha com cuidado, beleza?
Para não errar nada.
Aí é o seguinte, vamos voltar ali para a tela principal.
E aqui, como eu falei aqui no meu bloquinho de notas,
primeiro nós vamos verificar a pessoa, né?
A pessoa é o usuário que vai trabalhar dentro desse gerenciador.
No caso, eu já estou adicionado aqui, né?
Mas, por exemplo, Lucas, eu tenho a minha empresa e quero adicionar um gestor de tráfego.
Como que eu faço?
Você vai vir aqui nesse botão, adicionar, vai colocar o e-mail da pessoa aqui, e aqui você vai ter duas opções, tá?
Ou você pode dar acesso funcionário, que tem algumas limitações, tipo assim, a pessoa não pode ver os dados da minha empresa,
ou a pessoa não pode editar a minha forma de pagamento, você dá esse acesso de funcionário aqui, tá?
Agora, Lucas, eu quero dar liberdade total pra ela trabalhar nos meus ativos, enfim, é uma agência de confiança, é um gestor de confiança,
você pode vir aqui e mudar para acesso a administrador.
E ainda tem mais, você pode dar acesso separado da forma, da modalidade de finanças, né?
Para ver se a pessoa pode ou não editar as suas formas de pagamento,
ou apenas analisar, né? Você pode escolher isso aqui também.
Agora, no caso, você é o gestor, né?
Lucas, devo pedir acesso ao funcionário ou acesso ao administrador?
Bom, como eu falei, aí vai depender da sua conversa com o seu cliente,
mas eu prefiro pedir acesso ao administrador,
porque daí já não preciso mais incomodar o cara com nada, entendeu?
Tipo assim, se eu tenho que adicionar página, eu posso fazer sozinho,
se eu tenho que adicionar uma conta de Instagram, eu posso fazer sozinho.
Então, você dá acesso ao administrador ou pede acesso ao administrador.
Depois é só clicar em avançar e pronto, a pessoa vai aparecer aqui.
Depois que a pessoa aparecer aqui, você vai clicar no nome da pessoa
e vai clicar em adicionar ativos.
Vocês estão vendo aqui que o meu nome já tem vários ativos conectados, né?
Porque eu já fiz essa vinculação.
Lucas, como que faz?
Você vem aqui, clica em adicionar ativos
e vai abrir todas as opções de ativos que tem no seu gerenciador, né?
E você vai adicionando, vai preenchendo tudo, vai ativando tudo, vai liberando tudo, seleciona a sua fanpage, gerenciar página, pode ver que ele já muda tudo sozinho, a conta de anúncio, gerenciar total, você vai preenchendo aqui as bolinhas, vai sinalizando de acordo com o nível de trabalho que a pessoa vai fazer para você, ou até mesmo você mesmo.
E obviamente, se for você mesmo, você vai dar acesso geral a tudo
Então você tem que fazer isso aqui também
Depois é só pegar e salvar alterações
Legal?
Então, verificar a pessoa ou adicionar a pessoa
Tá ok
Então vamos criar uma conta de anúncio
Contas de anúncio aqui embaixo
E vem em contas de anúncio
Aqui eu já tenho duas, mas eu posso criar outra
Aqui ele vai me dar três opções
Adicionar uma conta
Solicitar acesso a uma conta de anúncio
Ou criar uma nova conta de anúncio
O Facebook é bem intuitivo, a partir desse momento, daqui para frente ele é intuitivo, daqui para trás ele tem um pouco ainda de, na verdade não limitações, mas são opções que a plataforma acaba adotando, às vezes por querer dar uma experiência melhor para o usuário, só que muitas vezes acaba até dificultando um pouco.
Então, como a gente está no processo aqui, vamos criar uma nova conta de anúncio.
Aqui você vai botar o nome da conta, módulo FB.
Aqui você vai selecionar o seu fuso horário.
Galera, isso aqui não dá para alterar depois, tá?
Por isso, não pode errar.
Deixa eu ver aqui onde tem, não consigo nem apertar a tecla que ele não desce.
Vamos ver, vamos ver.
Europa não, Ásia não.
Então, beleza.
Aqui você vai pegar e vai escolher São Paulo ou enfim o fuso horário que você tiver, tá?
Vou colocar, só pra gente simular aqui, a moeda, a mesma coisa, tá?
Selecione a forma de pagamento que você, a moeda que você vai pagar, tá?
Se é real, se é dólar, se é euro, e depois isso aqui também não dá pra mudar, beleza?
Ao criar a conta, nós vamos avançar pra ver se vai funcionar.
Aí, aí é onde faz total sentido o que eu falei anteriormente, né?
Lembra pra você que eu falei pra você se colocar em dois cenários, cenário número um ou cenário número dois?
Porque o Facebook, ele pergunta aqui, ó, se essa conta é da sua empresa ou se é outra empresa ou cliente que você vai trabalhar, né?
Vou selecionar aqui minha empresa, por exemplo, mas você poderia selecionar outra empresa ou cliente se você for o caso de agência ou gestor de tráfego, tá?
E eu vou apertar em criar.
Aqui vai aparecer as pessoas que tem dentro do seu gerenciador de negócios
E aí você vai dar os acessos totais, vai atribuir os acessos totais
Então eu vou atribuir aqui e fechou
Depois que eu crio a conta de anúncio, ele já pede para adicionar uma fórmula de pagamento
Adicionando a fórmula de pagamento, você vai botar aqui a sua região
Sua região, fuso horário de novo
Vou botar o primeiro só para simular, tá?
Eu vou clicar em salvar
Aí, agora uma informação importante, tá?
Se você selecionar boleto bancário, você tem a opção de adicionar cartão de crédito depois.
Agora, se você adicionar cartão de crédito primeiro e por algum motivo você desejar mudar para boleto, não vai dar, beleza?
Então, já selecione aqui a modalidade que você pretende nunca mais mudar, beleza?
Então, conta de anúncio criada, legal?
Agora a gente vai vincular, o nosso próximo passo é vincular a fanpage dentro do seu gerenciador de negócios.
Lembra aqui o desenho que eu fiz, né?
O desenho que eu fiz, você vai ter todos esses ativos que a gente está criando lá e você vai jogar eles para dentro do gerenciador, tá?
Então vamos vincular uma fanpage.
Você vai vir em Páginas, Adicionar, e você vai adicionar uma página se a página for sua,
ou vai solicitar acesso a uma página se for a página de um cliente.
Tem uma coisa aqui que é importante.
Lucas, quer dizer que eu posso trabalhar, que eu posso ter várias contas de cliente dentro do meu gerenciador?
E a minha recomendação é que você não tenha, tá?
A minha recomendação, se você for agência ou gestor de tráfego, eu sugiro que você peça para o seu cliente criar gerenciadores
ou você cria gerenciadores através do perfil do seu cliente.
Por que eu estou falando isso, tá?
Existe uma coisa no Facebook chamada políticas de anúncio, termos de privacidade, e isso é algo muito sensível, tá?
Por que eu estou dizendo isso?
Vamos supor que você tem aqui o seu gerenciador.
E dentro desse gerenciador, você tem uma, duas, três, quatro contas de anúncio, tá?
Você tem quatro contas de anúncio, você tem quatro fanpage, você tem quatro perfis de Instagram comercial, todos vinculados aqui.
E aí, num belo dia, sem saber o real motivo, porque infelizmente, muitas vezes, o Facebook não divulga o motivo, né?
por ser análises automáticas e não manuais, uma determinada conta, um determinado ativo seu, pode dar algum problema.
Ah, bloqueou, tomou o famoso bloc, essa minha letra aqui ficou legal, tomou o famoso bloc, e o que acontece?
cara, aí você vai sentar e vai chorar, tá?
Porque, não, tô brincando, né?
Você vai ter duas opções, tá?
A primeira, quando bloquear alguma coisa,
sempre vai aparecer algo pra você solicitar algum tipo de análise, tá?
Você vai preencher um formulário, eles vão analisar automaticamente.
Dependendo da resposta, positiva ou negativa,
se for positiva, vai liberar,
se for negativa, vai continuar bloqueado.
Depois, a segunda opção, você vai ter,
pra desbloquear
o chat
de suporte
mix de letras
você vai ter o chat de suporte
cara, falei com os caras
o suporte, não deu certo
não querem me divulgar o motivo
pra eu descobrir o que é pra eu não cometer no futuro
pode acontecer
e essas outras
três contas aqui
que estão liberadas
elas começam a ficar com funções restritas, ou seja, você já viu aquele famoso ditado, né,
quando tem uma laranja podre na mesma cestinha, ela vai apodrecendo as outras, e é justamente o que acontece aqui, tá?
O Facebook criou o gerenciador de anúncios para facilitar que profissionais de marketing cuide de vários ativos de clientes,
só que ao invés de ajudar acabou dificultando, na minha opinião, porque acontece esse cenário aqui.
Se eu tenho mais de duas, três, quatro, cinco, seis contas, eu já vi gerenciadores com mais de cem contas de anúncio, que é no caso de agências, por exemplo, ou até gestores, né?
Cara, a pessoa teve um problema com uma conta e eu quero mudar, por exemplo, o cartão de crédito da minha conta de cima.
Não vai dar porque tem, é, uma conta acaba estragando as outras, né?
Então, por isso que a minha recomendação é que você tenha um gerenciador pra cada cliente.
E é por isso que aparece isso aqui na minha tela, ó, tá vendo?
Cada gerenciador desse aqui seria um cliente nessa situação aqui, tá?
Ou se você for sozinho, né, você vai ser, você vai ter apenas um gerenciador, tá?
Então eu quis abrir esse parêntese aqui pra, já pra esclarecer qualquer dúvida a respeito disso, beleza?
Vamos vincular a fanpage agora, tá?
Vamos ir em Páginas, Adicionar, e você vai adicionar uma página.
Vamos ver se aparece aquela que eu fiz, senão não vai aparecer porque não foi nessa conta aqui.
Mas enfim, você vai colocar a sua fanpage, o nome da fanpage que você criou.
Então, por exemplo, eu quero vincular a fanpage que eu criei, ó, eu quero adicionar página.
Eu não vou apertar porque eu não quero adicionar essa página aqui, tá?
Mas é só você apertar no botão azul que ela, pum, pula pra cá, beleza?
Depois que essa página pular para cá, é legal você vir aqui em informações da empresa e adicionar uma página principal ao seu gerenciador de negócios, que no meu caso é essa aqui, tá?
Você clica em editar e o seu gerenciador de negócios vai ter uma página principal.
Então, vinculação de página sem segredo algum, tá? É só vir aqui, adicionar ou solicitar.
Conta de anúncio
Fizemos, vinculamos fanpage
Vamos vincular agora o instagram comercial
Antes de vincular o instagram comercial
A gente precisa fazer uma coisa
Nós precisamos voltar lá na fanpage
Vamos voltar lá na fanpage
Que a gente criou
E vamos em configurações
Vindo aqui em configurações
Você vai ver o seu Instagram e o seu WhatsApp
Se for o seu caso
Então clique no Instagram
E agora nós vamos juntar as duas contas
Então conectar conta
Permitir acesso, continuar
Como você já vai estar logado aí
Você vai colocar
O seu e-mail
E a senha
Vamos ver se vai aqui
Eu achei que ia puxar sozinho
Mas não
Vamos ver se vai vincular
Agora não
Não quero salvar as informações de login
Vamos ver, vamos ver, vamos ver
Vou atualizar essa página
E olha aí, ó
Aqui não tá aparecendo foto, né?
Porque a gente não colocou lá no Instagram
Que é esse aqui
Que a gente fez na aula de número 2
Se eu não estou enganado
Ó, não aparece foto, mas de qualquer forma eu vinculei o meu Instagram à minha fanpage, tá?
Então isso é um pré-requisito para você conseguir anunciar da forma correta, beleza?
Voltando, vinculamos a fanpage, vinculamos o Instagram comercial, opa, a fanpage,
agora nós vamos botar ele dentro do gerenciador de negócios, tá?
Você vai vir aqui em contas de Instagram e vai fazer a mesma coisa.
Você vai clicar em adicionar e você vai conectar aqui, vai pedir o seu login e senha do Instagram,
você vai preencher os dados assim como eu fiz agora, ou se detectar um login automático,
você pode já continuar como seu usuário que já vai estar conectado.
Fazendo isso, ela pula para cá, beleza?
E aí, já adicionamos a forma de pagamento.
E agora, adivinhe só, nós temos a estrutura necessária para começar a anunciar, tá?
Nós temos a estrutura necessária para começar a anunciar.
Ou seja, criamos conta, vinculamos conta, criamos ativos, vinculamos ativos, adicionamos formas de pagamento
e tudo o que foi preciso para ter uma estrutura 100% pronta para você partir para o campo de batalha.
Beleza? Agora é o seguinte, você viu ali na minha tela do gerenciador que tem vários e vários botões.
e na próxima aula a gente vai explorar
em detalhes as funções
desses botões, o que que
vale a pena olhar, o que que não vale
a pena se preocupar tanto, nós vamos
fazer um tour, um tour guiado
aí pelo gerenciador de negócios
e fanpage, e instagram
enfim, conta de anúncio, eu vou mostrar pra vocês
algumas funcionalidades
bacanas que vão ser úteis
pra você, beleza? Então é isso, a gente se vê
no próximo vídeo, valeu!
Tem algumas questões aqui, na verdade
A gente tem algumas dúvidas pra fazer
E a primeira delas
É assim
Se a pessoa tem vários perfis no Instagram
E várias fanpages no Facebook
Ela pode incluir todos esses ativos
Dentro do mesmo gerenciador?
Então
Como eu falei anteriormente
Ela tem essa opção
Se a pessoa quiser
Ela pode vincular todos os ativos
dentro de um gerenciador só, só que é importante o seguinte, se um ativo desse estragar, você vai acabar prejudicando
os seus outros ativos, e por exemplo assim, vamos supor que mesmo assim a pessoa queira, não Lucas, eu trabalho só com
empresas locais, então não vai ter problema nenhum, não vai bloquear nada, aí é o seguinte, no início o gerenciador
de negócios permite que você crie
de uma a três
contas de anúncio, eu vou até mostrar
aqui onde você vai ver o limite
o seu limite de criação de contas
que é aqui ó, informações da empresa
aqui informações da empresa
vocês vão identificar
essa parte aqui ó, limite
de criação de contas de anúncio
ali tá cinco né, tá mostrando cinco
mas quando seu gerenciador é novo
pode ser uma, pode ser duas ou pode ser três
tá, e como que você vai abrir
mais opções de conta
de anúncio, tanto de criação quanto de
vinculação. Se o seu
gerenciador liberar uma, você
vai criar essa uma e você vai movimentar
essa uma. Aí depois ele vai lá e vai
abrir pra três. Só que eu preciso de dez.
Só que você tem que ir movimentando as suas contas
aos poucos até o seu gerenciador
ir liberando automático.
Não leva muito tempo, tá? E você também
tem a opção de chamar o time do Facebook no chat
explicar o seu modelo de negócio e falar
é o seguinte, eu sou uma agência e eu preciso
de pelo menos 10 contas de anúncio aqui.
Eles vão pedir algumas documentações,
contrato social, endereço, essa coisa toda,
e aí eles podem liberar.
Mas isso não é garantido, tá?
Mas é uma opção que você tem.
O que é muito comum é,
às vezes a pessoa já tem uma conta de anúncio,
só que ela não acessa há muito tempo.
E aí quando vai acessar para fazer as aulas,
aparece como conta desativada.
E aí nesses casos, como que a pessoa deve proceder?
Conta desativada?
Conta desativada.
Tá.
O que que acontece?
Vamos supor que você criou,
que você tem um perfil,
que você tem fanpage há, por exemplo, sei lá, mais de 3, 6, 9, 12 meses,
só que você não movimenta, certo?
Se você não movimenta, ele também não vai deixar você criar o seu gerenciador.
Ele vai travar na mesma tela que travou o gerenciador ali no computador, tá?
E você tem que movimentar, fazer as postagens, adicionar os amigos,
ganhar alguns seguidores na sua conta de Instagram,
para daí sim você partir para o passo a passo da criação do gerenciador e vinculação de ativos.
E aí é o seguinte, o Facebook tem um, como eu falei, ele é muito delicado para várias situações, então sempre que aparecer algo bloqueado, conta bloqueada, perfil bloqueado, está travado, está dando mensagem de alerta, você vai ter sempre duas opções.
A primeira e a mais recomendada é que você preencha o formulário.
formulário, tá? Vai aparecer
grande na sua tela, solicite
análise, tá? Vai aparecer, tenho certeza
disso. Eu até tinha tirado um
print aqui da tela bloqueada, só que
eu não tenho, beleza? Mas
vai aparecer, tá?
Meu perfil tá bloqueado, minha conta
tá bloqueada, meu gerenciador tá travado,
peça uma análise
através de formulário automática,
tá? Se não, se você
não conseguir,
ou se você não esperava a resposta
automática que você recebeu de
negativo, na maioria das vezes,
aí sim você vai abrir o chat.
Você vai abrir o chat de suporte.
O chat de suporte do Facebook
eu vou deixar aqui na descrição.
Tá bom?
Ô Lucas, já aconteceu aqui uma situação
que eu fui tentar vincular a fanpage,
só que apareceu uma mensagem dizendo
que eu não era o proprietário da fanpage.
Mas, na verdade, eu era o proprietário
da fanpage. Daí, nesse caso, o que é que faz?
Show. Quero mostrar uma coisa aqui.
Lucas, como saber se eu sou proprietário
ou se eu já tenho acesso à fanpage?
Ó, você vai vir aqui na fanpage que você criou, ou na que você já tem, e você vai vir em configurações.
Quando você for em configurações, você vai ver uma opção chamada funções administrativas.
E aqui é onde você atribui função manualmente a, por exemplo, a um social media,
a alguém que vai fazer o gerenciamento das suas redes sociais,
você tem que botar o e-mail da pessoa aqui que vai trabalhar com você.
E aqui vai aparecer, né, o proprietário da página, tá o meu nome ali, só que como o Gui falou, às vezes pode acontecer, mesmo sendo proprietário, o Facebook não deixa você adicionar, isso acontece por esse motivo aqui, por exemplo, aqui eu tenho uma página, tá, chamada Apex Imóveis,
Se eu quiser passar essa página para um outro gerenciador, por exemplo, ela não vai ser possível porque ela já é a página principal de outro, certo?
Ou seja, vamos supor o seguinte, o que acontece, né?
Às vezes você concede acesso à sua fanpage para uma agência, por exemplo, e essa agência por algum motivo coloca a sua página ou como propriedade,
ou até mesmo coloca a sua página simplesmente dentro do gerenciador dessa agência.
Quando uma fanpage, ou um perfil, ou uma conta existentes, né, já estiverem dentro de outros, de outro ativo, de outro gerenciador de negócios, você não consegue adicionar no seu, e aí você tem que fazer as exclusões lá dos ativos do gerenciador que a pessoa não trabalha mais, né, então assim, atualmente aqui no gerenciador de anúncios tem uma opção chamada parceiros, né, Lucas, o que você prefere?
usar parceiros ou criar
um gerenciador pra cada cliente?
Eu prefiro criar um gerenciador
pra cada cliente, porque
de novo, né, se der problema em um, vai dar problema
em outros, automaticamente
e fica algumas funções restritas.
Outra dúvida muito comum
é durante a edição de informações
da empresa, quando pede site.
Porque, por mais que
eu não sei, na verdade, se é obrigatório
ou não, mas quando não se coloca um site
aparece um triângulo
dizendo que tem que colocar um site, né.
E aí as pessoas acabam não concluindo essa edição
por achar que é necessário ter um site que é anunciado no Facebook.
Precisa colocar ou não precisa?
Tem como passar sem o site?
Cara, ótima pergunta, tá?
Nós vamos chegar nessa etapa do módulo, né?
Mas por incrível que pareça, hoje no Facebook
existe muito mais objetivos de campanha
para você anunciar sem site do que com site, beleza?
O que é recomendado?
Não vou dar spoiler aqui, tá?
Mas, respondendo a pergunta do El, vamos ver juntos aqui na tela do computador a parte de edição do site, vamos ver aqui, tá aqui, você vai clicar em editar e aqui você vai colocar o seu site, né, você vai colocar o seu site,
Se você não colocar o seu site, tá?
Se você não colocar o seu site,
provavelmente o Facebook não vai deixar você avançar, tá?
Ou seja, você vai fechar e vai deixar essas informações em branco, se não der, tá?
Se der, passar o campo sem site, aí você deixa sem site.
Mas, ah, campo obrigatório, você não consegue avançar.
Aí você apaga
E começa a anunciar normalmente
Porque daí o Facebook vai identificar a atividade
Na sua fanpage, enfim
E aí depois você pode voltar nessa página
E aí ele permite que você edite
Seus dados pessoais ou da empresa
Fechou?
Mais alguma pergunta?
Eu acho que é isso
Então galera, essa foi a aula
De criação de gerenciador
De negócios, criação e vinculação
De ativos
E é isso
A gente se vê no próximo vídeo, que vai ser um tour guiado pelo gerenciador de negócios,
as principais funções que você deve levar em consideração, informações importantes e informações também não importantes
para você não desperdiçar sua energia à toa.
Espero que você tenha curtido, se fica qualquer dúvida, deixe nos comentários aqui embaixo.
E é isso, a gente se vê no próximo vídeo, valeu!